---
layout: post
title: 代码学习 ng2048
date: 2015-11-12 15:32:24.000000000 +09:00
---

找到一篇介绍如何写angular app的文章，相当不错，学习了一下，做个笔记。[源码下载](https://github.com/fullstackio/ng2048)

[使用AngularJS开发2048游戏](http://www.oschina.net/translate/building-2048-in-angularjs?cmp)

--------------------------
key:
-   ContorllerAs语法
-   对逻辑控制部分，单独写成一个单元，方便测试
-   module中的scope用了单独的对象命名方式
-   jasmine单元测试
-   scss实现css
-   测试驱动开发(TDD)
-   键盘互锁，keyboard服务
-   本地存储，localstorage、cookies
-   动画ngAnimate、ng-enter、ng-enter-active

## ContorllerAs

`<div id="content" ng-controller='GameController as ctrl'>`<br>
这句语法，将GameController重命名，view中可以不再使用socpe语法，可以在controller中使用this来代替。

```javascript
angular
.module('twentyfourtyeightApp', ['Game', 'Grid', 'Keyboard', 'ngAnimate', 'ngCookies'])
.controller('GameController', function(GameManager, KeyboardService) {

  this.game = GameManager;
});
```

## 逻辑控制部分，单独抽一个单元

接上面的code，ng2048直接把大部分控制逻辑全部抽成一个module来使用，可以把一部分依赖从总module中剥离。

```javascript
angular.module('Game', ['Grid', 'ngCookies'])
.service('GameManager', function($q, $timeout, GridService, $cookieStore) {
    this.newGame = function(){}
});
```

## module中的scope用了单独的对象命名方式

-   在view中的使用方式`ctrl.game.data`，game是子module，在controller中通过`this.game = GameManager;`导入。
-   ng2048的功能函数都是用`.factory('GenerateUniqueId', function() {});`的方式来建立，全部变成了返回一个对象。

## jasmine单元测试及TDD

对功能函数，先实现其的单元测试，再对功能进行实现。<br>
ng2048在做GameManager这个module的时候，先写好jasmine的单元测试，比如先测好movesAvailable()的期望，在对其做具体实现。

## scss来实现css,以及动态css

scss是sass的高级形式，这个先pass。

## keyboard服务

```
angular.module('Keyboard', [])
.service('KeyboardService', function($document) {

});
```

对外暴露了2个使用接口

```
KeyboardService.init(); 

KeyboardService.on(function(key) {
     self.game.move(key);
   });
```

这种方法，讲事件注册跟全部拿到module中来bind，key-service的on事件，会返回callback带有key值出来，game对象的move方法，会根据每次拿到key做出对应的操作。<br>
这种把逻辑和event事件的方式分离的模式非常值得学习。<br>
其次，还用了数组的方式，来保证不丢掉每一个操作。
this.keyEventHandlers.push(cb);

## 本地存储

对于localstorage跟cookies本地存储的选择，ng2048考虑到跨浏览器的问题，选择的cookies，使用了ngCookies。用法上很简单，key-value键值对的方式。
`$cookieStore.get('highScore')`

## ngAnimate

每一个ng-repeat、ng-if、ng-class、ng-show，ng-hide、ng-include，ng-view、ng-switch都有进入类和离开类，这就意味着我们可以在其进入类和离开类中加上动画。<br>
当一个元素被添加进入ng-repeat命令的范围，新的DOM元素将会自动地被附上ng-enter这个CSS类。然后，当它真正被添加到视图上去后，将添加上ng-enter-active这个CSS类。这是很重要的，因为它将允许我们在ng-enter类里构建我们希望的动画效果，并且在ng-enter-active类里设置动画的样式。

| 命令  | 进入类  | 离开类 |
| :-------: |:------------:| :----:|
| ng-repeat | ng-enter | ng-leave |
| ng-if     | ng-enter | ng-leave |
| ng-class  | [className]-add | [className]-remove |

下面这个流程，可以更好的理解，所需动画的实现

```
.animate.ng-enter {
    top: -200px; //进场的起点
}

.animate.ng-enter.ng-enter-active {
    top: 0px; //进场的终点
}
            
.animate {
    top: 0px; //原本的位置
}

.animate.ng-leave {
    top: 0px; //离开的起点
}

.animate.ng-leave.ng-leave-active {
    top: 200px; //离开的终点
}
```
